# REST-API для веб-сервиса "Цифровой финансовый помощник по кредитным продуктам банка ПСБ"
### Стэк технологий:
* python
* fastapi
* postgres
* asyncpg
* docker (docker-compose)
* git
### Описание:
Данные сервис разработан в рамках выполнения соответствующего кейса хакатона *PSB TECH HACK*.
Функционал его заключается в том, чтобы, исходя из предоставляемых клиентом данных, подобрать наиболее подходящие для него и его жизненной ситуации кредитные продукты банка. В данном решении реализована эмуляция интеграции внешних сервисов, предоставляющих необходимые для рассчетов данные о клиенте (ФНС, ФМС, БКИ), путем создания соответствующих таблиц в базе данных с тестовыми данными для работы.
---
Сервис позволяет решить проблему выбора, посредством сокращения предложенных продуктов в зависимости от данных, которые предоставил клиент на этапе подачи заявки. Кроме того, сервис дает подходящие кредитные продукты, сортируя их от наиболее выгодных к менее выгодным по двум параметрам: общая сумма переплаты, и минимальная сумма платежа.
---
Проект универсален и легко масштабируем. Перспективы его развития: 
1. Использование помощника менеджерами на рабочих местах Банка: позволит сократить операционные расходов банка на сбор и обработку данных по заявкам, которое потенциально не подходят клиенту.
2. Использование авторизованным пользователем в мобильном приложении или в мобильной версии банка. В этом случае объем предоставляемых данных клиентом сокращается, процесс взаимодействия упрощается.
3. Расширение алгоритмов расчета за счет учета дополнительных параметров (например: целей кредитования). 
4. Внедрение технологии Искусственного интеллекта.
### Сборка и запуск:
Для сборки проекта и запуска необхоимо использовать docker и docker-compose. В текущей директории ввести "docker-compose up --build", дождаться запуска сервиса. Сервис разворачивается на localhost:80. Основной эндпоинт находится по адресу "/api/v1/choose_credits". Документация OpenAPI - "/docs".
